COMENTARIO
La gestión de las personas preocupa cada vez más a quienes dirigen los gobiernos y las organizaciones del sector público. La demanda de ideas, estrategias, metodologías e instrumentos que permitan mejorarla ha crecido de modo significativo. Se ha ido haciendo evidente que los cambios legales, las reestructuraciones organizativas, la modernización tecnológica, siendo importantes, no son suficientes para producir los cambios necesarios. El verdadero cambio es aquel que consigue penetrar en las mentes de los individuos y trasladarse a sus conductas.

COMO CONSEGUIRLO
Conseguirlo es uno de los desafíos centrales de la gestión pública. También es el que afronta mayores obstáculos y resistencias.

OBJETIVO
Este libro pretende poner las cosas un poco más fáciles a quienes quieren entender mejor la lógica del comportamiento humano en las organizaciones públicas, y ofrecer enfoques que ayuden a orientar la gestión de los recursos humanos hacia la mejora de los servicios públicos. Aunque escrito desde la experiencia española, los conceptos y referentes empleados se caracterizan por una vocación de universalidad y una orientación comparada. La frecuencia e intensidad de los contactos del autor con gobiernos y organizaciones públicas de Iberoamérica durante los últimos diez años permitirá a los lectores latinoamericanos hallar en el libro orientaciones útiles para la mejora de la gestión pública en los contextos que les son propios.