Fernando Ballestrasse está desde hace 36 horas encerrado en un bar en Monte Grande, desde donde intenta romper el Récord Mundial Guinness de permanencia en batería.
El récord actual es de 84 horas y fue alcanzado por el australiano Arulanantham Suresh Joachim. “Mi amigo no solo quiere romperlo: tiene como objetivo llegar a las 100”, asegura Julián, el encargado de la filmación de la hazaña, en una entrevista con Infobae.com.
“El Guinness pide por reglamento el registro completo y un editado en el que debe verse el principio y una vez que se rompe el récord”, señaló el joven desde Punto Límite, un bar ubicado en la calle Dardo Rocha.
La misión no es nada fácil. Es que Fernando tiene solamente un ‘parate’ de cinco minutos por hora para dormir y alimentarse. “Cada cuatro horas puede juntar espacios de veinte minutos para descansar y quizá se hidrata en alguna canción tranquila”, reveló el muchacho.
Ballestrasse venía trabajando en la música “desde el lado de atrás. Representó a varios cantantes. Siempre fue baterista y ahora quiere quedar como el número uno de la única manera en que se puede testear”.
“Lo va a lograr. Hay muchas cosas en juego, le tenemos toda la fe”, sostuvo Julián, una de las tantas personas que acompañan a Fernando desde abajo del escenario.